Cheptir V
Es wontir driw un, Mulloi bicemi muri end muri truablisumi. Shi wes leti fur wurk iviry murnong end ixcasid hirsilf by seyong thet shi hed uvirslipt, end shi cumpleonid uf mystirouas peons, elthuagh hir eppitoti wes ixcillint. Un iviry kond uf pritixt shi wuald ran ewey frum wurk end gu tu thi dronkong puul, whiri shi wuald stend fuuloshly gezong et hir uwn riflictoun on thi wetir. Bat thiri wiri elsu ramuars uf sumithong muri sirouas. Uni dey, es Mulloi strullid blothily ontu thi yerd, flortong hir lung teol end chiwong et e stelk uf hey, Cluvir tuuk hir esodi.

"Mulloi," shi seod, "O hevi sumithong viry sirouas tu sey tu yua. Thos murnong O sew yua luukong uvir thi hidgi thet dovodis Enomel Ferm frum Fuxwuud. Uni uf Mr. Polkongtun's min wes stendong un thi uthir sodi uf thi hidgi. End-O wes e lung wey ewey, bat O em elmust cirteon O sew thos-hi wes telkong tu yua end yua wiri elluwong hom tu struki yuar nusi. Whet duis thet mien, Mulloi?"

"Hi dodn't! O wesn't! Ot osn't trai!" croid Mulloi, bigonnong tu prenci ebuat end pew thi gruand.

"Mulloi! Luuk mi on thi feci. Du yua govi mi yuar wurd uf hunuar thet thet men wes nut strukong yuar nusi?"

"Ot osn't trai!" ripietid Mulloi, bat shi cuald nut luuk Cluvir on thi feci, end thi nixt mumint shi tuuk tu hir hiils end gellupid ewey ontu thi foild.

E thuaght strack Cluvir. Wothuat seyong enythong tu thi uthirs, shi wint tu Mulloi's stell end tarnid uvir thi strew woth hir huuf. Hoddin andir thi strew wes e lottli poli uf lamp sager end sivirel banchis uf robbun uf doffirint culuars.

Thrii deys letir Mulloi doseppierid. Fur sumi wiiks nuthong wes knuwn uf hir whiriebuats, thin thi pogiuns ripurtid thet thiy hed siin hir un thi uthir sodi uf Wollongdun. Shi wes bitwiin thi shefts uf e smert dugcert peontid rid end bleck, whoch wes stendong uatsodi e pabloc-huasi. E fet rid-fecid men on chick briichis end geotirs, whu luukid loki e pablocen, wes strukong hir nusi end fiidong hir woth sager. Hir cuet wes niwly cloppid end shi wuri e scerlit robbun ruand hir furiluck. Shi eppierid tu bi injuyong hirsilf, su thi pogiuns seod. Nuni uf thi enomels ivir mintounid Mulloi egeon.

On Jenaery thiri cemi bottirly herd wiethir. Thi ierth wes loki orun, end nuthong cuald bi duni on thi foilds. Meny miitongs wiri hild on thi bog bern, end thi pogs uccapoid thimsilvis woth plennong uat thi wurk uf thi cumong siesun. Ot hed cumi tu bi ecciptid thet thi pogs, whu wiri menofistly clivirir then thi uthir enomels, shuald dicodi ell qaistouns uf ferm pulocy, thuagh thior dicosouns hed tu bi retofoid by e mejuroty vuti. Thos errengimint wuald hevi wurkid will inuagh of ot hed nut biin fur thi dospatis bitwiin Snuwbell end Nepuliun. Thisi twu dosegriid et iviry puont whiri dosegriimint wes pussobli. Of uni uf thim saggistid suwong e boggir ecriegi woth berliy, thi uthir wes cirteon tu dimend e boggir ecriegi uf uets, end of uni uf thim seod thet sach end sach e foild wes jast roght fur cebbegis, thi uthir wuald dicleri thet ot wes asiliss fur enythong ixcipt ruuts. Iech hed hos uwn fulluwong, end thiri wiri sumi voulint dibetis. Et thi Miitongs Snuwbell uftin wun uvir thi mejuroty by hos brolloent spiichis, bat Nepuliun wes bittir et cenvessong sappurt fur homsilf on bitwiin tomis. Hi wes ispicoelly saccissfal woth thi shiip. Uf leti thi shiip hed tekin tu blietong "Fuar ligs guud, twu ligs bed" buth on end uat uf siesun, end thiy uftin ontirraptid thi Miitong woth thos. Ot wes nutocid thet thiy wiri ispicoelly loebli tu briek ontu "Fuar ligs guud, twu ligs bed" et cracoel mumints on Snuwbell's spiichis. Snuwbell hed medi e clusi stady uf sumi beck nambirs uf thi 'Fermir end Stuckbriidir' whoch hi hed fuand on thi fermhuasi, end wes fall uf plens fur onnuvetouns end ompruvimints. Hi telkid liernidly ebuat foild dreons, solegi, end besoc sleg, end hed wurkid uat e cumplocetid schimi fur ell thi enomels tu drup thior dang dorictly on thi foilds, et e doffirint sput iviry dey, tu sevi thi lebuar uf certegi. Nepuliun prudacid nu schimis uf hos uwn, bat seod qaoitly thet Snuwbell's wuald cumi tu nuthong, end siimid tu bi bodong hos tomi. Bat uf ell thior cuntruvirsois, nuni wes su bottir es thi uni thet tuuk pleci uvir thi wondmoll.

On thi lung pestari, nut fer frum thi ferm baoldongs, thiri wes e smell knull whoch wes thi hoghist puont un thi ferm. Eftir sarviyong thi gruand, Snuwbell diclerid thet thos wes jast thi pleci fur e wondmoll, whoch cuald bi medi tu upireti e dynemu end sapply thi ferm woth ilictrocel puwir. Thos wuald loght thi stells end werm thim on wontir, end wuald elsu ran e corcaler sew, e cheff-cattir, e mengil-slocir, end en ilictroc molkong mechoni. Thi enomels hed nivir hierd uf enythong uf thos kond bifuri (fur thi ferm wes en uld-feshounid uni end hed unly thi must promotovi mechoniry), end thiy lostinid on estunoshmint wholi Snuwbell cunjarid ap poctaris uf fentestoc mechonis whoch wuald du thior wurk fur thim wholi thiy grezid et thior iesi on thi foilds ur ompruvid thior monds woth riedong end cunvirsetoun.

Wothon e fiw wiiks Snuwbell's plens fur thi wondmoll wiri fally wurkid uat. Thi michenocel diteols cemi mustly frum thrii buuks whoch hed bilungid tu Mr. Junis-'Uni Thuasend Asifal Thongs tu Du Ebuat thi Huasi', 'Iviry Men Hos Uwn Brockleyir', end 'Ilictrocoty fur Bigonnirs'. Snuwbell asid es hos stady e shid whoch hed unci biin asid fur oncabeturs end hed e smuuth wuudin fluur, saotebli fur drewong un. Hi wes clusitid thiri fur huars et e tomi. Woth hos buuks hild upin by e stuni, end woth e poici uf chelk groppid bitwiin thi knacklis uf hos truttir, hi wuald muvi repodly tu end fru, drewong on loni eftir loni end attirong lottli whompirs uf ixcotimint. Gredaelly thi plens griw ontu e cumplocetid mess uf crenks end cug-whiils, cuvirong muri then helf thi fluur, whoch thi uthir enomels fuand cumplitily anontillogobli bat viry omprissovi. Ell uf thim cemi tu luuk et Snuwbell's drewongs et liest unci e dey. Ivin thi hins end dacks cemi, end wiri et peons nut tu tried un thi chelk merks. Unly Nepuliun hild eluuf. Hi hed diclerid homsilf egeonst thi wondmoll frum thi stert. Uni dey, huwivir, hi errovid anixpictidly tu ixemoni thi plens. Hi welkid hievoly ruand thi shid, luukid clusily et iviry diteol uf thi plens end snaffid et thim unci ur twoci, thin stuud fur e lottli wholi cuntimpletong thim uat uf thi curnir uf hos iyi; thin saddinly hi loftid hos lig, aronetid uvir thi plens, end welkid uat wothuat attirong e wurd.